哈囉大家好,歡迎收看古蹟大風吹
沒禮拜帶探討有意思的國際話題
今年2月底,爆發的伊朗戰爭
達到現在已經滿半年了
美國和伊朗從打到彈
最近又出現零星軍事衝突
除了一個不全面開戰,但也不和平的狀態
最近美國宣布要再加強對伊朗經濟施壓力道
讓伊朗感受到經濟製習的恐怖
這就來看看
美國到散怎樣掐住伊朗的經濟命脈
這樣做的伊朗有沒有效果
真的能把伊朗逼到認真求和嗎?
就在伊朗戰爭打滿半年之際
美國財政部長貝森特公布新的計劃
要切斷維繫伊朗政權的經濟命脈
不只是伊朗本身連跟伊朗貿易的國家
也得結束跟伊朗的經貿網來
被稱特別是伊朗靠著辯部全球的金融網路和秘密管道持續走私原優、躲避經濟制裁以及資助恐怖行動
不過財政部已經勾勒出這張不罰網路的拳貿
美國需要各國配合共同打擊伊朗的經濟資源
他表示美國財政部鎖定在五大關鍵領域與 ULANG有來往的將近60個實體
這些並不在伊朗和其他國家的公司被列入制裁清單
另外他也警告各國必須在實踐之內結束跟伊朗的經濟活動
否則未來可能受到刺激制裁
環球話說跟伊朗維持商業往來的外國公司或金融機構
也可能受到美國的經濟制裁
北盛特透露美國總統川普已經親自打電話給各國領袖
希望各國立即行動
將伊朗從全球經貿網絡中取出去
不過媒體很快注意到
在北盛特宣布這一輪新的制裁之後
各國的態度似乎是異性藍山不願配合
首先是中國
伊朗外銷的石油
有九成是賣到中國
同時中國也是伊朗最大貿易夥伴
可說是稱起伊朗經濟的最大推手
但就在美國宣布
要讓伊朗經濟智希之後
中國公開反對美國的單邊制裁
專家分析
中國公司跟伊朗的交易
很多都是透過人民幣結算
美國很難直接制裁
就算是透過美元來交易
也是躲在各種空殼公司的後面
所以中國不太害怕美國的制裁
除此之外 幫伊朗繼續打下去
也能確保中東不會重新回到
美國的勢力範圍內
符合中國的戰略利益
不只是中國連那些跟美國交情不錯的中東盟友
目前為止似乎也不太聽話
例如阿拉伯聯合大功國
8月中純諾要切斷跟伊朗之間的經貿網來
但9月初伊朗銀行在阿聯杜拜的分行持續營業
土耳其和伊朗之間
以及阿聯和伊朗之間的商業航班也造成起飛
中總機像寫出
迄死伊朗經濟命脈的計劃
力道恐怕不如預期
如果看到這邊
相信你對國際新聞
地緣政治已經是很有興趣的
那我要在這裡推進給大家關鍵評論網的
TNL Daily電子報
這份電子報有五大主題
分別是國際、財經、科技、地緣政治、東南亞
週一到週五每天送到你的音樂信箱
短短五分鐘時間
就可以轉獲重大新聞
背後的邁落、看懂影響台灣與世界的邏輯
現在電子報已經在目之平台上開賣了
如果想要先讀下內容
可以點擊資訊欄連結
到目之夜面去看看
喜不喜歡
電子寶開賣第一天
50份超早鳥方案已經全部賣完
但就算錯過也沒關係
國際大風水的觀眾只要輸入專屬優惠馬
TNL Worldview
所有方案就可以再折100塊
現在就點擊連結去看看吧
儘管伊朗經濟可能還沒有完全斷氣
但美國伊倫又伊倫的經濟施壓
包括各種制裁以及海上的封鎖
確實也造成伊朗的沉重負擔
伊朗貨幣 李亞爾從戰爭開打也來就不斷貶值
美國提出最新一輪制才之後
更是跌破200萬的牙二
對英美原的大官創下歷史新低
貨幣貶值就代表購買力變差
同樣的錢能買到東西越來越少
同時根據伊朗政府的數據
今年8月跟去年同期相比
通通率來到84.4%
可說物價標準
老百姓過得非常痛苦
尤其是食品漲價更驚人
跟去年8月相比
植物油漲了83%
雞蛋漲了24%
雞肉漲了177%
牛豬羊等紅肉也漲了148%
Raili
Raili 這些東西
這個東西都很難吃
我今天想要來吃飯
我們今天要來吃飯
我會把他放在他身上
或是他把他放在他身上
如果是他把他放在他身上
除了食物之外
氣油供應也出現問題
從首都德黑蘭到東北大城
由許多家油站都直接關閉
至於有開門營業的家油站
也出現常常的排隊車朝
美國的策略是老百姓日子過不下去
就會產生社會動盪
進而對政府不滿 動搖政權的穩定性
伊朗政府就不得不向美國彈劾結束戰爭
那麼體來了 龐大的經濟壓力
真的能逼伊朗低頭嗎
伊朗經濟部長楊言
從1979年伊斯蘭神權政府成立來
美國這一套經濟制裁的劇本
已經玩了47年都沒有成功
這一次也不例外
Bort Hobart has been so better
I'm younger than when I teach at Schwab D.D.D.
都要你才可以去比古代して
也許會有很多人來參與這個國家
可能會有很多人來參與這個國家
不過伊朗總統培則司機案
彈成美國的制裁措施確實重創伊朗經濟
伊朗近幾個月的進出口為縮了35%
伊朗最高領袖穆吉塔巴哈最近也要求政府
認真處理經濟和明生的議員算挑戰
例如通通失業物價管理以及商品與服務市場
他最佔認為這表示制裁有殺傷力
伊朗政府確實要強求經濟民生
但民眾會因此要求政府趕快停戰嗎?
報也未必
畢竟伊朗確實在制裁下生活了幾十年
日子不好過已經是常態
社會的人受力非常強
另外 整個伊朗社會的研究也發現當國際社會加重制裁的時候
反而會激起一部分民眾團結對外的心態
而不是把矛頭指向政府
不少分析也認為從俄羅斯到北韓甚至包括伊朗在內都是臭道長期經濟制裁的專制政權
但幾乎都沒有因此改變形明模式
所以這次美國想完全靠經濟施壓讓伊朗就犯恐怕不容易
伊朗政府及時年來已經磨練出一套應付制裁的生存知道
就算現在資源非常有限也會死存到底
如今 卡達阿曼等周邊臨國
依然努力奔走試圖恢復美國和伊朗的停戰談判
伊朗總統和國會議長最近表示
還是希望透過外交解決鬆途
但川普最近明白表示
美國跟伊朗目前沒有在對話
也不尋求對話溝通
總總即將看起來
伊朗戰爭恐怕還會在這種不戰
不合但充滿經濟帶恰的狀態下
持續好一段時間
鬼大風吹
我們下回見
上一集節目
Youzir
PapaPapaI-6i
留言問說
請問現在的結論
還是跟影片一樣嗎
俄羅斯還是中國的小弟嗎
你付了連結是三年前的追擊
國際大風吹
主要說
二無戰爭開打
一年以來
二國在經濟上
是不是要越以來中國
那
二無戰爭進入第四年的現在
二國對中國是不是有更以來的嗎
答案是肯定的
中國其實是有明確表達過
我不希望二國輸掉這場戰爭
因為這兩國
都希望創造一個
不由西方世界主導的國際秩序
外部觀察也發現
中國在經濟和外交上
都有幫助二國
而且兩名關係是不對稱的
二國對中國的以來度
遠大與中國對俄國的依賴度
這個不對勁關係在貿易上特別明顯
雖然俄國是少數幾個對中國享有順差的國家
但仔細看商品類別
其實俄國需要進口中國的很多種商品
尤其是機械、電機、汽車等等
中國產品都佔了大宗
反過來說中國從俄國購買的
幾乎都集中在能源上
也就是石油天然氣
但這些進口俄國能源在中國整體進口能源中
佔比不是特別高
也就是說,純粹用錢來看,俄國是賺的中國不少錢
但是,很多商品都需要從中國購買
以及必須靠賣領元給中國才能夠有手入
好,如果您在今天的影片有任何想法或想問其他問題
請用,還可以說,這個Hastag 內容也很會調味嘴,來回應喔
如果願意支持我們繼續做國際時事分析影片
歡迎加入YouTube頻道會議員每個月可以在社群、貼文、發問
我們都會拍會員專屬影片來回答
如果喜歡這台可愛的小店室
或者是剛好有上下皮膏物買任何東西
也可以點擊畫面上的連結來購買
對我們頻道會有很大的幫助喔